---
layout: post
title: 如何活的更漂亮
date: 2012-11-17 01:56
comments: true
categories: Life
---

## 覺得時光飛快與否

社會上不乏有人抱怨時間過得飛快，然而時間是公平的，真正導致這種感覺的元兇只有一個：一成不變的生活型態。

時間感決定於有多少活著的感覺，而活著的感覺就是記憶。我們不會因為身體成長了三十年，就自動有活了三十年的感覺，而是有三十年的記憶。所以對生活一成不變的人來說，若他今天、昨天、每一天都過得一樣，自然覺得時間過得飛快；同理對每天都不一樣的人來說，每天有值得記憶的事，他活著的感覺會比前者深刻的多。

從小台灣人已經很擅長一成不變的生活，自小學開始白天上課、夜晚補習的生活，十二年來飽受充足的奴性培訓，面對毫無變化的生活可說是非常適應，即便到了大學，社團、朋友多了、認識的人也多了，卻也安於校園而走不出學校。出了社會後更是一成不變的上班生活。然而環境本善變，安於現狀並無異於逆天行事。

## 抱怨沒有朋友與否

此外也有出社會後就開始抱怨沒有社交圈的人，但筆者認為這不是環境問題。從小我們認識的朋友多來自校園，校園以社團、系隊、校隊還有各種活動等五花八門的環境，讓我們可以輕易參與喜歡的社交圈，不用費心尋找。一位與真實社會隔絕十二年的人，一出社會就面臨沒有為他準備各樣社交圈的環境，亦不難理解何有如此抱怨。

長大的過程中從沒有人教我們如何在校外認識社會的人事物，甚至是與陌生人交朋友。然而校園本是社會縮影，是真實社會的子集合，若出了社會就覺得社交圈變小，就無異於本末倒置。

## 我是這樣活著的

筆者並不敢自稱懂生活，但活了二十年多少有些心得，最後集結成一些戒律用於每天督促自己，此文除紀錄之餘，也想與各位分享 = )

1.  ### 永遠對這個世界充滿好奇心

    還記得小時候會因為沒有看過長頸鹿而吵著要去動物園看嗎？就是這個心情！但是長頸鹿只是這個世界的一小小小部份而已，世界之大而人一生所能及有限，明知如此人往往卻在逐漸長大之後，對於這世界的萬事萬物已不能像當初吵著去動物園一賭持長頸鹿的心情一樣，充滿好奇與興奮。

    沒溜過冰難道不會想嘗試？沒有碰過萬里長城的石磚，也不會想摸摸看嗎？筆者覺得難得來這一趟，如果不好好玩一玩再回去，豈不浪費這一張人生的入場券。

    所以保持好奇心，這是我們出生不久就擁有探索世界的超能力，長大就弄丟未免太可惜，不妨現在趕快撿回來吧！

    參閱：[玩世哲學](/2011/12/13/4/)

2.  ### 永遠不要停止學習

    這和充滿好奇心一樣

3.  ### 每天試著完成一件特別的事

    例如突然打電話給自己最討厭的人（抑或最討厭自己的人）、

4.  ### 開始寫下自己的故事吧

    你是個有故事的人嗎？給你十分鐘的時間自我介紹，是否可以說出自己與眾不同的故事？

5.  ### 試著紀錄自己的夢

    有一說是人做夢的世界才是現實，而我們認為的現實則是相對另一個世界的夢中世界。人長壽與否不在壽命，而是活著的感覺。如果你每天做的夢都能記得，就意謂著你比別人多活了 1.5 倍甚至更長的壽命。

    這些夢將會讓你成為一個有故事的人，所以不要吝於紀錄自己的夢。

6.  ### 當一個好好先生（太太）

    筆者從小就是個不懂拒絕的人，雖然這是缺點，但不懂拒絕給筆者的好處遠比壞處來的多。（只是如今不再像以前那樣凡事說好，長大了總要學會判斷。）

    因為參加很多比賽變成勞者多能

    因為參加一場比賽研究所

    因為投入一份工作認識 Rails 社群

    沒有「能者多勞」，只有「勞者多能」，樂於嘗試各種事，除了增廣見聞、會的多、可能也有意想不到的好運，畢竟機會向來多被說「好」的人拿走。